不错 你能够在不需要 MediaPlayer 资源后
立即清空了这些资源
你已经遵守了 Android 开发流程的最佳做法
至少在大部分情况下
现在我将再介绍一些详情 需要再对代码
稍加修改
问题是我们一直假设的是
用户将始终呆在我们的应用中
如果用户决定离开应用 例如转到网络浏览器
甚至接个电话呢？
如果用户没有活跃地查看我们的应用
则我们就无法结束执行我们的代码 并清空 MediaPlayer 资源
如果用户切换到了其他几个应用 并且再也没有回到
Miwok 应用 那么最终 Android 将销毁我们的 Activity
以便使用这些资源来运行
用户最近互动的应用
作为开发者 我们要随时准备好
用户会离开我们的 Activity
或者系统会销毁我们的 Activity 因为它需要
这些资源并用于其他任务
例如 在电子邮件应用中
开发者需要负责存储用户邮件草稿的最新版本
当用户回到该应用 即使在几天
或几个月之后 看起来也像用户从来没有离开过该应用一样
在这种情况下 开发者应该向系统表示
希望知道用户何时离开的当前 Activity
此时
开发者应该保存了邮件草稿的最新版本
当用户后来返回该 Activity 时
邮件草稿内容应该出现在屏幕上
如果用户回到之前正在撰写的邮件草稿
发现屏幕完全是空白的 因为他们所做的更改从未被保存
那么就很糟糕
所有这些行为都需要保留
设备上的内存资源
Android 希望具有足够的资源 使用户当前互动的应用
能快速运行并及时响应 并且用户一段时间
都没有与其互动的应用上的资源没有被浪费
为了使所有这一切都能在设备上有条不紊的发生
Android 提供了一个所有 Activity 都可以遵守的生命周期
系统可以使 Activity 从生命周期的一个阶段
过渡到另一个阶段 并提供回调
这样作为开发者 当这些更改发生在你的 Activity 中时 你就会收到通知
当你收到通知后
你就可以借此机会执行某些所需的操作
我们来讨论下 Activity 所具有的其他状态
当 Activity 首次被启动时 进入 Created 状态 Started 状态
然后进入 Resumed 状态
此时 该 Activity 处于活跃状态 用户可以与其互动
一旦用户转到其他 Activity 或不同的应用
则该 Activity 会进入 Paused 状态 然后进入 Stopped 状态
如果被结束 就会被销毁
如果用户回到该 Activity 它会重新开始
我们回到 Started 状态
现在用户又可以与其互动了
这里 我展示了简化版的 Activity 生命周期图表
让你能够大概了解下所发生的过程
在官方 Android 文档的“Starting an Activity”部分
我们可以找到完整的 Activity 生命周期图表
这个图表比我之前展示的要复杂些
但是主旨是一样的
Android 系统负责
将你的 Activity 过渡到这里的每个状态
作为开发者 你无法控制你所在的状态
从这里开始 当你的 Activity 被启动后
该 Activity 通过 onCreate 方法进入 Created 状态
然后使用 onStart 方法进入 Started 状态
这时候 它对用户可见了
从这里 通过 onResume 方法进入 Resumed 状态
此时 该 Activity 依然对用户可见
但现在用户可以开始与该 Activity 互动了
此时 你可以播放动画 使用传感器 例如位置传感器
甚至可以使用设备上的摄像头
该 Activity 可以一直保持为 Resumed 状态 只要用户盯着该屏幕
所以可以是几分钟 几小时 甚至更长时间
一旦用户切换到其他 Activity
那么你的 Activity 就会通过 onPause 方法进入 Paused 状态
并接着通过 onStop 方法进入 Stopped 状态
此时 该 Activity 对用户不再可见
因为用户无法再看到该 Activity
如果系统判断不再需要你的 Activity
就会通过 onDestroy 方法销毁你的 Activity
以便释放设备上的资源
接着 你的 Activity 就会进入 Destroyed 状态
否则 你的 Activity 可以保持在 Stopped 状态
在被销毁之前 如果用户决定回到该 Activity
该 Activity 就会通过 onRestart 方法重新开始
并通过 onStart 方法重新进入 Started 状态
并最终通过 onResume 方法回到 Resumed 状态